مرحبا بكم
ملخص اليوم لكتاب
من صفر إلى واحد
Zero To One
للمؤلف بيتر ثيِّل (Peter Thiel)
هذا الملخص مقدم لكم من قناة ملخصات كتب
يمكنك دعم القناة ماليا
من خلال الرابط بمربع الوصف اسفل الفيديو
كما يمكنكم الحصول على نسختك الورقية من الكتاب
من خلال الرابط بمربع الوصف
يعطي الكتاب نظرة داخلية
على فلسفة واستراتيجية Peter Thiel
لجعل شركتك الناشئة ناجحة
من خلال النظر
في الدروس التي تعلمها
من تأسيس وبيع موقع PayPal
، والاستثمار في Facebook
وكيف تصبح مليارديرًا
في هذه العملية.
ملخص كتاب من صفر إلى واحد
هناك كثير من الكتب
التي تعطيك استراتيجيات كبيرة للبيع
تسويق  و تخطيط عملك .
ثم هناك كتب تخبرك أن تنسى كل ذلك
حتى تتمكن من اتباع نهج مختلف تمامًا بشكل جذري
بيتر Thiel هو مختلف ،
على أقل تقدير. حصل على دكتوراه في القانون بحلول سن 25 ،
وقام ببيع شركة مقابل 1.5 مليار دولار في سن 35.
سيعلمك Zero To One الطريقة التي يفكر بها
وكيفية تعامله مع الأعمال التجارية
وما يمكنك القيام به
لبناء مستقبل شركتك الناشئة
وتشكيل مستقبل العالم في هذه العملية.
هنا 3 دروس من الكتاب وهي:
أكبر قفزات جارية هي رأسية وليست أفقية.
الاحتكارات جيدة لكل من الأعمال والمجتمع.
يحتاج المؤسسون إلى رؤية
لنقل أعمالهم من صفر إلى واحد.
دعونا نرى كيف يصنع المستقبل!
الدرس الاول
أكبر قفزات في التقدم
رأسية وليست أفقية.
هل يمكنك أن تتخيل كيف سيبدو عام 2200؟
إنه صعب ، أليس كذلك؟
هذا لأنك تعلم أن العالم
يحرز تقدمًا كبيرًا كل عام
ولكن يكاد يكون من المستحيل معرفة كيف سيبدو ذلك.
ولكن ليس كل التقدم متساوٍ.
معظم التقدم الذي نراه على أساس يومي
هو تقدم أفقي.
هذا النوع من التقدم
ينشر الأفكار والتقنيات الحالية
من واحد إلى كثير.
على سبيل المثال
جعلت Apple الكمبيوتر شخصيًا
- مع Apple II  أصبح أخيرًا في متناول الجماهير
امتلاك جهاز كمبيوتر .
التقدم الرأسي
هو ما يتطلبه الانتقال من صفر إلى واحد
وإنشاء التكنولوجيا أو الفكرة في المقام الأول
قامت شركة Apple بذلك
أيضًا عندما توصلت إلى iPhone في عام 2007
وغيرت طريقة رؤيتنا واستخدامنا للهواتف تمامًا.
إذا كنت ترغب في إنشاء شركة ناشئة
لن تتحسن فقط
بل ستغير العالم بشكل جذري
فيجب عليك الانتقال من صفر إلى واحد
وليس من واحد إلى الكثير.
يمكنك فعل ذلك فقط
من خلال الاستجواب الناقد للعديد من الافتراضات
التي لديك حول الحاضر.
هل يمكن للناس العيش على القمر؟
هل عالم بدون سيارات ممكن؟
هل سنتمكن من عيش بالطاقات المتجددة بالكامل؟
هذه هي أنواع الأسئلة التي يجب أن تهتم بها
إذا كنت تريد اللعب (والفوز) بشكل كبير.
الدرس الثاني:
الاحتكارات ليست سيئة. انها جيده.
للأعمال والمجتمع.
كم مرة اشتكيت من شيء لا يعمل
بالطريقة التي تريدها
على جهاز كمبيوتر
يعمل بنظام Windows
؟ لا تقل لي ، لقد كنت من مستخدمي Microsoft ، أعرف.
مع تشغيل 75 ٪ من السوق على Windows
، فإنهم يحتكرون إلى حد كبير -
ولكن هل هذا أمر سيئ حقًا؟
لا! يقول بيتر تيل
أن الاحتكار يعني ببساطة
أن شركة واحدة تفعل شيئًا أفضل بكثير
من أي شخص آخر
وببساطة لا يمكن لأي شخص آخر
البقاء على قيد الحياة
هذا في الواقع جيد للجميع.
فكر في جوجل . أنت تحب استخدام Google
لأنك تعلم أنه أفضل محرك بحث
هناك. تحب Google تحديد أسعارها الخاصة
وجني 25٪ من أرباحها كأرباح
حتى يمكنها تحسين خدماتها.
ويجب على المجتمع أن يحبها
لأنه إذا جاء شخص ما وتغلب على Google
فهذا يعني أن محرك البحث الخاص به
سيكون على الأرجح رائعًا للغاية!
لا تعد الاحتكارات شيئًا يستهزئ به
إنها في الواقع
ما يجب أن تسعى إليه أي شركة
أو حتى شركة ناشئة.
الدرس الثالث
إذا لم يكن لدى المؤسسين رؤية
فلا يمكن للشركة أن تنتقل من صفر إلى واحد.
بناء احتكار بالتأكيد لا يحدث بين ليلة وضحاها.
أمضى Thiel وفريق Paypal المكون من 50 شخصًا
سنوات في الوصول إلى مكان كان فيه معالج الدفع الأول
الذي يستخدمه عملاء موقع إيباي eBay
، حتى يتمكنوا أخيرًا
من الاستفادة من وضعهم الاحتكاري في بيع الشركة.
أين وجدوا الدافع للالتزام به؟
كلمة واحدة رؤية.
عندما تنظر إلى مؤسسي الشركات الناجحة
ستجد 90٪ منهم بطريقة ما غريبون
ستيف جوبز هو المثال الأبرز فقط
ولكن في الواقع
الكثير من رجال الأعمال لديهم بعض المراوغات
وهذا أمر جيد.
إن كونك غريبًا بعض الشيء
هو ما يتيح للقادة
تطوير رؤية كبيرة للمستقبل
وهو بالضبط ما تحتاج اليه الشركات
للانتقال من صفر إلى واحد.
في عام 1999 ، قال ثيل:
"ستعطي PayPal المواطنين في جميع أنحاء العالم
سيطرة مباشرة على عملاتهم أكثر من أي وقت مضى."
أكيد! لكنه كان على حق.
أظهرت رؤيته للمستقبل
واقعًا مختلفًا تمامًا عن الواقع الذي عاش فيه،
والدافع الذي غرسه في نفسه وفريقه
هو بالضبط ما قادهم إلى خلق المستقبل الذي تخيلوه.
لذا فكر بشكل كبير .
كما يقولون في المثل
" انطلق باتجاه القمر
وحتى ان فشلت
فانك ستستقر بين النجوم "
وقبل ان ننتهي من الملخص
لابد ان نطلعطك على ما هي افضل طريقة للنجاح؟
في رائي المؤلف بيتر ثيل
أتساءل دائما
ما هو أفضل نهج للنجاح.
هل تبدأ صغيرًا ، وتبني شيئًا
ثم تجعله أكبر قليلاً في المرة القادمة
وتتكرر عامًا بعد عام
حتى يكون لديك شيء كبير؟
أو هل تذهب مباشرة إلى القمة؟
يبدو أنه إذا قمت بتطوير هذه العقلية الأخيرة،
فسوف ينتهي بك الأمر
للقيام بشيء مختلف تمامًا
عن ما بدأت به..
إذا كان لديك أدنى ميل لريادة الأعمال
فقد حان الوقت
لتتعلم كيفية الانتقال من  صفر إلى واحد
هذه كانت اهم الافكار التي قدمنا لنا بيتر ثيل
في كتابه من صفر الى واحد
شكرا للمتابعة
لا تنسوا الاعجاب بالفيديو والاشتراك بالقناة وتفعيل جرس التنبيهات
ليصلكم كل جديد
مع قناة ملخصات كتب
كل الكتب بين يديك في ملخص